vamos lá, Pessoal, eu trouxe aqui pra gente agora um exercício de fixação.
Então vamos entender na prática,
porque às vezes aquela questão lá que a gente
estudou um pouquinho da definição de cotas de aprendizagem,
ela é um pouco complexa pra análise do C, B o, e tudo mais.
Então eu trouxe um exercicio aqui pra gente fazer fazermos juntos, né?
Então, olha só
qual o número mínimo e o número máximo de aprendizes que poderá ter um
estabelecimento que possui cento e noventa e
quatro empregados sendo registrados nas seguintes funções
pessoal então vamos lá eu já sei que o mínimo e o máximo eu
tenho cinco por cento de cota mínima e máximo de quinze por cento,
sendo registrados nas seguintes funções Então, vamos lá de pessoal.
Obviamente, a gente não vai entrar aqui nas tabelas de C B O,
mas a gente consegue ter nitidamente uma percepção de
quem demanda aprendizagem profissional e e técnica aqui,
nesse caso dezessete.
Vendedores varejistas pessoal.
Pra ser vendedor eu vou precisar ter nível universitário.
Vou precisar de conhecimento técnico? Não.
Então os dezessete vendedores pessoal entra na conta de definição de cota.
Quatro arquitetos, OPA, arquitetos não entra na cota. Por quê?
Porque eu preciso de formação superior. Então x nele x nele não uso arquiteto.
Nove Estoquista entra na cota, entra na cota.
Então vamos somando aí pessoal, vamos fazendo aqui junto com vocês,
Então vamos compor a definição aqui da cota,
Então vamos lá! Os estoquistas entram então aqui oh, vou colocar aqui definição
de cota
para
aprendizes,
Então vamos lá pessoal os os vendedores não demanda a
formação profissio Formação superior então
os vendedores entra dezessete vendedores,
então aqui vamos lá Arquitetos entram, não entra, corta o arquiteto Estoquistas,
entra estoquista?
Entra, né pessoal? Por quê?
Porque eu não preciso ter curso universitário pra ser um estoquista,
Então nessa e também não é um cargo de confiança.
Então nesse caso, ele entra na cota cinco diretores Opa diretor, não entra por quê?
Porque o diretor ele é um cargo de confiança, Então eu posso excluí lo da minha cota.
Motorista, pessoal, motorista, entra ou não entra aqui na cota.
Teoricamente, eu não preciso de um nível superior pra poder.
Eh ser um motorista, mas eu preciso de uma qualificação específica,
que é a carteira de habilitação.
Então tem que tomar um cuidado.
Aqui a gente precisa vasculhar esse C B o que antes da gente colocar aqui?
Cinquenta e oito auxiliares de produção, auxiliares de produção pessoal.
Nesse caso aqui, os auxiliares de produção, ele entra na cota?
Não preciso nenhuma qualificação. Ah! Técnica, né? Aqui nessa condição?
Ah, pra poder ter a contagem de aprendiz. Dois psicólogos OPA!
Psicólogo sai porque eu preciso de faculdade.
Catorze gerentes entra na conta. Também não entra Por quê?
Porque são cargos de confiança? Sai da conta sete engenheiros entra na conta Opa!
O engenheiro sai da conta. Também não entra porque eu preciso de formação superior.
Quatro.
Conferentes O conferente entra pessoal porque o conferente eu não preciso,
ah, de formação superior, não é cargo de confiança.
Nesse caso, ele entra na cota um auxiliar de manutenção predial.
Esse daqui também não preciso
eh de formação superior também não é?
Não é cargo de confiança, entra OPA de manutenção. Aqui é de manutenção.
E aqui eu tenho os vinte e seis auxiliares e assistentes da área administrativa.
Ele é auxiliar né? Pessoal!
Se ele é auxiliar e assistente eh ele também não
precisa de formação superior e não é cargo de confiança,
então ele entra na cota.
Então desses cento e noventa e quatro. Eu já tirei as classificações aqui.
Eu vou compor a minha base
aqui,
então vamos lá. Vou pegar a calculadora, né pessoal?
Porque eu não vou fazer aqui na na na cabeça isso
aqui só pra gente ter aqui a questão da contratação.
Então vamos lá. Vamos lá.
Eu vou ter aqui dezessete mais nove estoquistas
mais cinquenta e oito auxiliares de produção,
mais quarenta e quatro conferentes mais um auxiliar de manutenção.
São mais vinte e seis auxiliares administrativos.
Então aqui, pessoal,
a minha base de definição de cota vai ser cento e cinquenta e cinco,
onde eu posso contratar no mínimo cinco por cento e no máximo quinze por cento.
Então cento e cinquenta e cinco
vezes cinco por cento pessoal. Eu tenho sete vírgula setenta e cinco.
Nesse caso, quantos aprendizes eu vou ter que contratar oito,
porque sempre passou da vírgula um.
Eu tenho que contratar um a mais.
Então, eu vou contratar oito aprendizes na cota mínima.
E se eu tiver que fazer aqui cento e cinquenta e
cinco vezes quinze por cento que seria a minha cota máxima,
eu poderia contratar até vinte e três aprendizes
ficou claro pessoal aprenderam a fazer a definição de cota aqui de aprendiz.
Qualquer dúvida manda pra gente,
aí nos comentários a gente vai ter o maior prazer em responder pra vocês.